请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目
杨教授您好 欢迎您来到学习时间
中共中央关于进一步全面深化改革
推进中国式现代化的决定指出
深化党的建设制度改革
其中特别强调了要加强党的创新理论武装
是的 习近平总书一指出
回顾党的百年奋斗史
我们党之所以能够在革命 建设 改革各个历史时期取得重大成就
能够领导人民完成中国其他政治力量
不可能完成的监局任务
根本在于掌握了马克思主义科特理根
并不断结合新的实际推进理论创新
我们要不断深化对党的理论创新的规律性运势
在新时代新征程上取得更为丰硕的理论创新成果
本期节目我会谈一谈对这个问题的理解
好的
杨教授 加强党的创新理论武装对于统一全党思想和行动
推动党和国家事业发展有哪些重要意义呢
理论的生命力在于创新
实在是思想之母实践是理论之源
当前世界百年未有之大变局加速演进
局部冲突和动荡频发
全球性问题加剧来自外部的打压遏制不断升级
我国发展进入战略机遇和风险挑战并存
不确定难预料因素增多的时期
各种黑天鹅灰犀牛事件随时可能发生
有效应对这些风险挑战
在日趋激烈的国际竞争中赢得战略主动
需要我们进一步加强党的创新理论武装
统一全党思想 意志和行动
在进一步全面升华改革中防范化解风险
有效应对挑战
在危机中预心机与变局中开心局
推进理论创新
首要的是升华学习党的创新理论
在升学系务中不断开辟
马克思主义中国化时代化新进去
作为马克思主义中国化时代化的最新成果
习近平新时代中国特色社会主义思想
是党的创新理论的集中体现
是当代中国马克思主义
21世纪马克思主义
是中华文化和中国精神的时代进化
是党和人民实践经验和集体智慧的结晶
是中国特色社会主义理论体系的重要组成部分
是全党全国人民为实现中华民族伟大复兴而奋斗的行动指南
坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想
武装头脑
指导实践
推动工作
是各级党组织和全体党员干部的头等大事
习近平新时代中国特色社会主义思想
是科学的世界观
方法论
对于开辟中国式现代化新境界
具有重要的理论引领意义
这一思想
同马克思列宁主义
毛泽东思想
邓小平理论
三个代表重要思想
科学发展观
既一脉相承
又与世俱进
立足新时代思考和把握国家发展面临的一系列重大问题
在理论上不断拓展新事宜
做出新概括
这一思想
坚持马克思主义科学性和实践性的有机统一
以我们正在做的事情为中心
以一系列具有原创性的新理念
新思想
新战略
指引我们在迅速变化的时代中赢得主动
在新的伟大斗争中赢得胜利
在中华民族伟大复兴征程上不断迈出新步伐
成为全党
全国各族人民的思想指引和行动指南
在当代中国
坚持和发展习近平新时代中国特色授举思想
就是真正坚持和发展马克思主义
就是真正坚持和发展科学社会主义
好的
理论作用发挥的效度
取决于理论建筑实践的深度
那么我们如何理解习近平新时代中国特色社会主义思想
与新时代伟大实践之间的关系呢
新时代面与新时剑
新时剑呼吁新理论
新理论指导新时剑
一切化时代的理论都是满足时代需要的产物
容易观察时代
把握时代
引领时代的理论
必须反映时代的声音
绝不能脱离所在时代的时剑
必须不断总结实践经验
将其凝结成了时代的思想精华
在两个大局加速演进
并深度互动的时代背景下
人类社会面临许多既在解决的共同问题
我国改革发展稳定
内政外交国防
治党治国之云等各个领域
也都面临着一系列新的重大课题
中国之问
世界之问
人民之问
时代之问
给我们提出的新考题
比过去更复杂
更难
迫切需要
我们以习近平新时代
中国特色社会主义思想
统一全党思想
意志和行动
在风高浪急
甚至惊涛骇浪中
更好地为中华民族复兴巨轮
行稳致远
指明方向
在以习近平同志为核心的
党中央掌舵领航下
我们已经开启了
全面建设社会主义
现代化国家的新征程
新征程上
我们更需要以
习近平新时代中国特色
社会主义思想
为指导
在学懂
弄通
坐实上
下功夫
在学生
悟透
践行上
下功夫
在消化
生化
转化上
下功夫
切实把理论
学习的丰硕成果
转化为
干世
创业的实际成效
向着实现
第二个百年奋斗目标
奋勇前进
好的
党的二十届三中全会
明确提出了六个坚持的原则
集中体现了习近平总书记
关于全面深化改革
重要论述的核心要义
如何把握六个坚持的科学内涵呢
习近平总书记强调
要结合学习宣传
贯彻全会精神
抓好党的创新理论武装
提高全党马克思主义水平
和现代化建设能力
决定深刻总结
改革开放以来
特别是新时代全面深化改革的宝贵经验
提出六个坚持重大原则
我们学习全会精神
用党的创新理论
推进和拓展中国式现代化
就要深刻领会准确把握
牢牢遵循这六大原则
一是坚持党的全面领导
党的二十大
把坚持和加强党的全面领导
写入党章
充分彰显了坚持和加强
党的全面领导的重要性
在习近平同志为核心的党中央掌舵领航下
在习近平新时代中国特色胜质思想科学指引下
我们党团结带领全国各族人民
攻克了一个个看似不可攻克的难关险阻
创造了一个个令人刮目相看的人间奇迹
二是坚持以人民为重心
习近平总司会指出
为什么人的问题是检验一个政党
一个政权性质的试近时刻
这要求我们在进一步全面深化改革中
必须站稳人民立场
把握人民愿望
尊重人民创造
集中人民智慧
从人民利益出发
谋划改革思路
制定改革举措
体现党新系人民办实施
为民解忧满民心的价值立场
说到底
就是要把以人民为重心
体现的改革各领域
各方面
各环境
三是坚持守中创新
习近平总书一指出
我们从事的是前古人的伟大事业
守正才能不迷失方向
不犯颠覆清楚
创新才能把握时代
引领时代
坚持守中创新
就是要坚持中国特色受主不动摇
紧跟时代步伐
顺应实践发展
突出问题导向
在新的起点上推进理论创新
实践创新
制度创新
文化创新
以及其他各方面创新
四是坚持以制度建设为主线
习近平总书也强调
制度是关系党和国家事业发展的根本性
权局性稳定性
新时代以来
我们党把制度建设摆在更加突出的位置
坚决破除各方面
启极致极致极致极致端
通过全面升华改革完善各方面制度
着力构建系统完备
科学规范
运行有效的制度体系
为全面建成小康社会提供了有力制度保障
也为全面建设社会主义现代化国家奠定了制度基础
启极致全面依法治国
党的十八代以来
习近平总书也多次强调
在整个改革过程中
都要高度重视运用法制思维和法制方式
以习近平同志为核心的党中央
坚持改革决策和立法决策相统一
相宣解
改革和法制同步推进
增强改革的穿透力
法制保障服务改革发展成效更加显著
又是坚持系统观念
习近平总书也指出
全面深化改革是一项复杂的系统工程
需要加强顶层设计和成体谋划
他强调
灵敲碎打调整不行
碎片化修补也不行
必须是全面的系统的改革和团结
是各领域改革和改进的联动和集成
改革越深入
越需要以全局观念和系统思维来谋划推进
六个坚持重大原则
集中体现了习近平总书记
关于全面深化改革重要论述的核心要因
充分体现了习近平新时代
中国特色社会主义思想
世界观方法和贯穿其中的立场观点方法
使历史经验的深刻总结
也是开创未来的科学之一
必须在进入全面深化改革中严格遵循
尝语长期坚持
好的 感谢您的深入解读
优优独播剧场——YoYo Television Series Exclusive